# OS_lab

Размер области памяти:			A=197 Мб;
Начальный адрес:				B=0x513F4598;
Создать с помощью этого:		C=mmap;
Количество потоков: 			D=35;
Размер файлов для записи:		E=26;
Тип обращения к диску:			F=block;
Размер блока I/O:				G=51;
Последовательность I/O блоков:	H=random;
Число потоков для I из файлов:	I=26;
Подсчитать характеристику:		J=avg;
Примитив синхронизации			K=sema;

Разработать программу на языке С, которая осуществляет следующие действия

    Создает область памяти размером A мегабайт, начинающихся с адреса B (если возможно) 
    при помощи C=(malloc, mmap) заполненную случайными числами /dev/urandom в D потоков. 
    Используя системные средства мониторинга определите адрес начала в адресном пространстве 
    процесса и характеристики выделенных участков памяти. Замеры виртуальной/физической памяти необходимо снять:

    До аллокации
    После аллокации
    После заполнения участка данными
    После деаллокации

    Записывает область памяти в файлы одинакового размера E мегабайт с использованием 
    F=(блочного, некешируемого) обращения к диску. Размер блока ввода-вывода G байт. 
    Преподаватель выдает в качестве задания последовательность записи/чтения блоков 
    H=(последовательный, заданный  или случайный)

    Генерацию данных и запись осуществлять в бесконечном цикле.

    В отдельных I потоках осуществлять чтение данных из файлов и подсчитывать агрегированные
    характеристики данных - J=(сумму, среднее значение, максимальное, минимальное значение).

    Чтение и запись данных в/из файла должна быть защищена примитивами синхронизации K=(futex, cv, sem, flock).

    По заданию преподавателя изменить приоритеты потоков и описать изменения в характеристиках программы. 

Для запуска программы возможно использовать операционную систему Windows 10 или  Debian/Ubuntu в виртуальном окружении. 

Измерить значения затраченного процессорного времени на выполнение программы 
и на операции ввода-вывода используя системные утилиты.

Отследить трассу системных вызовов. 

Используя stap построить графики системных характеристик. 